
# Oppsummering av hva vi holder på med i DigiForsk-gruppa per 3. desember 2024

Siden det var flere som ikke kunne komme på møtet har alle skrevet et lite om hva de holder på med for tiden.

## Informasjonsrunde (alle)

**Gisela**: Forbereder vårens undervisning på masternivå (EIK4002 og MUS4226) som finner sted i starten av semesteret.  Siste arbeidsdag i år er 12.12., tilbake på jobb 6.1.

**Pål**: Førebur kommunikasjonsplan for workshop 6 og 7 januar, går gjennom dokumentasjonssider og workshopsider, planlegg førebuingane til workshop i bruk av språkmodellar i Educloud. Spanande og utfordrande.

**Annika**: Har nylig begynt å bruke NVivo for arbeid med analys av intervjuer. Jobber ellers bare med BærUt! -prosjektet ut året. Forbereder Transkribus-workshop som holdes 7. januar (DSDays). UB er i ferd med å bli medlemsinstitusjon i Transkribus Coop, forhåpentlig får vi det på plass innen januar.

**Matthew**: Jobber med status av implementering av DSCs utviklingsplan og hvordan det skal oppdateres i det nye året. DS Days kommer stadig nærmere og vi gleder oss til det. Carpentries hadde et vellykket semesteravslutning. Nå er det fokus på innsjekksmøter og planlegging til det nye året.

**Naomi**: Fra 26.nov. til 2.des. delta Cambridge Cultural Heritage School (online) med Hege og Alexsandre. Flere digital verktøy ble instrodusert her osgå. Har vært digital paneldiskusjon for DH og bibliotek for japansk publikum sammen med en fra Zürich univ. bibl.

**Alexandre**: Jeg begynner å kjenne til alle og alt jeg har å gjøre. Jeg har hatt et Zotero-prøvekurs for masterstudenter i fransk som gikk veldig bra. Jeg sitter en halv dag i uka på IAKH for å hjelpe folk med diverse digitale forskningsverktøy, men har ikke fått en eneste henvendelse i fire uker. Jeg begynner å lage et QGIS kurs, til mai eller juni. Jeg har også deltatt i det samme kurset som Naomi og vil bygge på Python-introduksjonen vi fikk for å virkelig ta det i bruk denne gangen (det var min tredje intro til Python siden 2018...) Jeg skal bruke det til et innlegg på en konferanse om arktiske og afrikanske oppdagelsesreiser; det er ikke så enkelt å finne noe som virker for andre språk enn engelsk men jeg utforsker flere muligheter. 
